北方的夏，不失浓烈，但却短暂，催熟了瓜果梨桃，却只给了一两个星期炎热的煎熬，房前屋后的菜园，果实色彩绚烂，红的、黄的、绿的、紫的、黑的、白的，那都是记忆里的鲜甜。

北方的秋，总感觉来的有点突然，那清一色的枯黄，感觉是瞬息蔓延，树叶，小草，庄稼，仿佛有了约定，都把秋意渲染，金黄的收获，父母的笑颜，年年重演，只是那贫苦却未曾改变。

北方的冬，算是比较简单，冷与白两个字就足以概括，冷的是无孔不入的寒气，白的是雪花铺天盖地，最喜欢晨起阳光里的树挂，用力揣上一脚树干，然后是欢笑的一场扬扬洒洒。

北方的春秋冬夏，是连绵不绝的牵挂，有终身难忘的情景，也有一生眷恋的味道呀!

春天的野菜，绝对占据一席之地，不管是婆婆丁，还是柳蒿芽;夏日的瓜果，酸甜的极致，偷来的青杏，未熟的海棠果，只能偷偷来吃，不然会有大人的责骂;秋天的收获，萝卜、白菜还有南瓜，虽然谈不上美味，却是漫长冬日的家常菜，别有一种眷恋;冬天里，大块糖、糖葫芦、冰棍算是童年的奢华与期待，因为贫穷，只算是尝过味道，没有纵情欣享。

生命的过场，有一种奔波叫背井离乡，偏偏我选择了一个又一个的远方，家乡是遥不可及的眷恋，四季也成了一年到头的念想，只可惜那时候没有相机，去记录春夏秋冬的过往，也庆幸，我心有四季，总在某些特定的时节，想起家乡，坠入回忆，寻着那一片田野，走回曾经的时光。

我抱着春的欣喜，拥着夏日芬芳，开心着秋的收获，也爱着冬日里那一片接天连地的苍茫。

心有四季，心有你，一切就都不只是过往!

版权作品，未经《短文学》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。